## Разработка скрипта уведомлений

Задача:

Необходимо разработать скрипт на Laravel, который будет работать с представленной таблицей:

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mU-SdhP12-zJntAcH8HR6bLEMuWNscuHzQYGrMYFXtQ/edit?gid=0#gid=0 

и выполнять следующие функции:

    1. Напоминание о днях рождения:
        ◦ Отправка уведомления в день рождения пользователя.
        ◦ Отправка уведомления за 2 недели до дня рождения пользователя.
    2. Напоминание о необходимости общения:
        ◦ Отправка уведомления, если с пользователем не было общения в течение 2 недель или более.

Требования:

    1. Работа с таблицей:
        ◦ Скрипт должен уметь считывать данные из файла Google Sheets
        ◦ Скрипт должен обрабатывать данные напрямую из файла, без использования базы данных.
    2. Функциональность:
        ◦ Реализовать команду Laravel, которая будет выполняться по расписанию (например, ежедневно) и проверять условия для отправки уведомлений.
        ◦ Уведомления могут быть реализованы в виде отправки на указанный адрес электронной почты.
        ◦ Должна быть возможность указать путь к файлу с данными через конфигурационный файл или переменные окружения.
        ◦ Должна быть возможность указать почту для отправки уведомлений. 
    3. Контейнеризация:
        ◦ Выложить проект в Docker. Требуется создание Dockerfile и docker-compose.yml для простого разворачивания проекта.
    4. Документация:
        ◦ Описать процесс установки и запуска проекта в readme.md файле.
        ◦ Привести пример конфигурации .env файла, где будет указываться путь к файлу с таблицей.

Установка и запуск:

    ◦ удобным способом забрать проект с этого репозитория
    ◦ создать файл .env в каталоге проекта, пример - файл .env.example там же
    ◦ создать файл .env в каталоге /framework, пример - файл .env.example там же, в нем для корректной работы указать настройки для бд:
        DB_CONNECTION=mysql
        DB_HOST=mysql17
        DB_PORT=3306
        DB_DATABASE=<из вашего .env из каталога проекта>
        DB_USERNAME=<из вашего .env из каталога проекта>
        DB_PASSWORD=<из вашего .env из каталога проекта>
    ◦ для отправки email также в файле ./framework/.env внести корректные данные для вашего типа почтового протокола  
    ◦ для работы команды указать так же в файле ./framework/.env параметры:
        FILE_PATH=<путь к файлу google sheets>
        EMAIL=<email на который должны отправляться уведомления>
        CHECK_TIME=<время ежедневного запуска команды, пример 8:00>
    ◦ в каталоге с проектом проверить/дать права
    ◦ в каталоге с проектом запустить команду в терминале docker compose up --build
    ◦ в каталоге с проектом запустить команду в терминале docker ps и найти id контейнера образом test_task17-app
    ◦ в каталоге с проектом запустить команду в терминале docker exec -it <id из предыдущего пункта> bash
    ◦ в открывшейся командной строке запустить планировщик задания командой php artisan schedule:run
    ◦ планировщик в указанное время выполнит команду, она при наличии нужных данных добавит заданий в очередь
    ◦ в терминале контейнера запустить обработку очередей php artisan queue:work

